# Тесты

Тесты выполнены для шашек белого цвета, для черных всё симметрично.

## Тест №1 на проверку валидности входных данных
Содержится в файле 001.dat, проверяет, что программа выводит `Invalid input!` в ответе, если во входном файле доска записана не корректно.

## Тест №2 на проверку валидности входных данных
Содержится в файле 002.dat, проверяет, что программа выводит `Invalid input!` в ответе, если во входном файле на доске не корректные символы.

## Тест №3 на проверку валидности входных данных
Содержится в файле 003.dat, проверяет, что программа выводит `Invalid input, exceeded the number of white pieces!` в ответе, если колличество фигур какого-то цвета больше 12.

## Тест №4 на проверку валидности входных данных
Содержится в файле 004.dat, проверяет, что программа выводит `Invalid input, exceeded the number of white pieces!` в ответе, если колличество фигур какого-то цвета равно 0.

## Тест №5 на проверку хода шашки
Содержится в файле 005.dat, проверяет, что шашка сделает ход и программа корректно выведет в выходной файл доску и информацию о сделанном ходе.

## Тест №6 на проверку боя одной шашки
Содержится в файле 006.dat, проверяет, что шашка сделает один бой и программа корректно выведет в выходной файл доску и информацию о сделанном ходе.

## Тест №7 на проверку боя двух шашек
Содержится в файле 007.dat, проверяет, что шашка сделает два боя и программа корректно выведет в выходной файл доску и информацию о сделанном ходе.

## Тест №8 на проверку боя трёх шашек
Содержится в файле 008.dat, проверяет, что шашка сделает три боя и программа корректно выведет в выходной файл доску и информацию о сделанном ходе.

## Тест №9 на проверку боя четырёх шашек
Содержится в файле 009.dat, проверяет, что шашка сделает четыре боя и программа корректно выведет в выходной файл доску и информацию о сделанном ходе.

## Тест №10 на проверку перехода в дамку
Содержится в файле 010.dat, проверяет, что шашка после хода станет дамкой и программа корректно выведет в выходной файл доску и информацию о сделанном ходе.

## Тест №11 на проверку перехода в дамку
Содержится в файле 011.dat, проверяет, что шашка после боя станет дамкой и программа корректно выведет в выходной файл доску и информацию о сделанном ходе.

## Тест №12 на проверку хода дамки
Содержится в файле 012.dat, проверяет, что дамка сделает ход и программа корректно выведет в выходной файл доску и информацию о сделанном ходе.

## Тест №13 на проверку перехода в дамку и последующего боя
Содержится в файле 013.dat, проверяет, что шашка сделает ход, станет дамкой и сделает бой и программа корректно выведет в выходной файл доску и информацию о сделанном ходе.

## Тест №14 на проверку боя дамкой одной шашки
Содержится в файле 014.dat, проверяет, что дамка сделает один бой и программа корректно выведет в выходной файл доску и информацию о сделанном ходе.

## Тест №15 на проверку боя дамкой двух шашек
Содержится в файле 015.dat, проверяет, что дамка сделает два боя и программа корректно выведет в выходной файл доску и информацию о сделанном ходе.

## Тест №16 на проверку боя дамкой трёх шашек
Содержится в файле 016.dat, проверяет, что дамка сделает три боя и программа корректно выведет в выходной файл доску и информацию о сделанном ходе.

## Тест №17 на проверку окончания игры
Содержится в файле 017.dat, проверяет, что, если после боя не останется шашек противника игра закончится и программа корректно выведет в выходной 
файл доску и информацию о сделанном ходе и окончании игры.

## Тест №18 на проверку окончания игры
Содержится в файле 018.dat, проверяет, что, если нет возможных ходов игра закончится и программа корректно выведет в выходной 
файл доску и информацию о сделанном ходе и окончании игры.
